# csharp_labs

1. "Сортировка массива".
(Знакомство с синтаксисом языка C#, создание проекта в IDE, компиляция, запуск, отладка)
Сгенерировать последовательность случайных целых чисел, отсортировать её 
используя любой алгоритм сортировки, вывести в консоль исходную и отсортированую
последовательности.

2. "Геометричесские фигуры".
(ООП, абстрактные классы)
Реализовать иерархию классов "геометрические фигуры".
Базовый класс Shape является абстрактным и поддерживает вычисление площади, периметра, центра масс фигуры. От класса Shape унаследованы классы: Cirlce, Ellispe, Polygon.
Фигуры хранить в коллекции List<Shape>.
Реализовать текстовое меню посредством stdin/stdout:
C - создать новый геометрический объект, вызывает подменю:
E — Ellipse (координаты фокусов + большая ось)
C — Circle (координаты цетра + радиус)
P — Polygon (кол-во точек + сами точки)
Q — отмена
L — печать всего списка фигур с атрибутами (площадь, периметр, центр масс)
H — вывод подсказки (Help)
Q — выход
Уточнения: 
* работать в числах с плавающей точкой (double или float)
* все необходимые аттрибуты фигуры нужно инкапсурировать внутри объекта класса!
* считать центр масс многоугольника можно несколькими способами:
> произвести пердварительно триангуляцию
> исследовать способ, излагаемый на лекции (свести к нахождению центров масс трапеций)
> допустить упрощение: масса фигуры сосредоточена вдоль рёбер и расчитать по формуле
Xc = (L1*x1 + L2*x2 + ... + Ln*xn)/P, Yc = (L1*y1 + L2*y2 + ... + Ln*yn)/P,
где P — периметр
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 12 сен 2017 в 11:23

3. "Рациональная дробь". 
(Перегрузка операторов в С#)
Реализовать структуру Ratio — рациональная дробь.
Должны поддерживаться операции: сложение, вычитание, унарный плюс и минус,
умножение и деление, а также метод: toDouble(). При совершении операций, а так же при 
создании дроби должна проверяться возможность сокращения, в случае если числитель и 
знаменатель имеют общий делитель, отличный от 1 (Алгоритм Евклида). 
Генерировать исключение ArgumentOutOfRangeException если знаменатель = 0.
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 12 сен 2017 в 11:23

4. "Шаблонный вектор".
Реализиовать шаблонный класс Vector<T>, поддерживающий основные алгебраические операции:
* скалярное произведение (dot), 
* вектороное произведение (оператор *)
* сложение/вычитание (-,+)
* умножение на константу (оператор *)
* индексирование элементов ([ ])
Все операции должны проверять размерность, в случае разных размерностей необходимо генерировать исключение.
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 24 сен 2017 в 12:50

6. Коллекции, битовые операции, работа с бинарными файлами.
Написать программу, сжимающую бинарные файлы, основанную на методе Хаффмана.
Приложение должно принимать аргументы из командной строки: имя входного файла
и выходного файла.
Должны поддерживаться ключи командной строки:
-с — compress, сжатие (кодирование) файла
-d — decompress, декодирование
-h — help, вызов подсказки
Для парсинга аргументов командной строки использовать библиотеку, например
NDesk.Options, Mono.Options, Command Line Parser Library и т.д.

Учитывайте, что длина получаемого битового кода для редко встечаемых символов может достигать мощности алфавита (т.е. до 256, если кодируются байты). Поэтому, битовый код символа разумно хранить в System.Collections.BitArray или самостоятельно реализованном контейнере битов.
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 26 сен 2017 в 15:16

7. Визуализировать геометрические фигуры из лаб 2 с помощью графического 
интерфейса. Можно использовать любой из GUI-фреймворков: WPF, Windows Forms, Gtk#.
Реализовать 
* загрузку списка фигур из текстового файла (формат придумать самостоятельно)
* автомасштабирование пространства с фигурами
* возможность сохранить полученное изображение
Данные действия должны вызываться через Menu Bar (главное меню приложения)
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 7 ноя 2017 в 11:56

8. "Многопоточное программирование".
Загрузить цветное изображение из файла и применить к нему матричный свёрточный фильтр.
Для простоты можно ограничиться размером матрицы свёртки 3x3. Работа по применению фильтра должна
выполняться в нескольких потоках (Thread).
На вход поступает имя файла — изображение, которое нужно загрузить и количество потоков для работы с изображением. Изображение, полученное в результате применения фильтра сохраняется в <sourceName>_filtered.png, где sourceName — имя исходного изображения.
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 7 ноя 2017 в 11:58

9. "Многопоточность и работа с сетью".
TCP-Сервер математических вычислений.
Реализовать многопоточный tcp-сервер, умеющий вычислять значение выражения в длинных числах.
Клиент отправляет по TCP/IP на определённый порт (номер выбрать самостоятельно) сообщение, содержащее строку с выражением, которое необходимо вычислить. Сервер производит валидацию и парсинг(разбор) полученной строки. Если математическое выражение не валидно, сервер отвечает клиенту строкой "INVALID", иначе — вычисленным значением выражения. Для простоты можно положить, что длинные числа без знака, поддерживаются только операции +,*, а скобки в выражениях отсутствуют.
Протестировать работу tcp-сервера. В особенности, когда поступает множество одновременных
запросов (с помощью утилиты netcat или написанием простенького tcp-клиента).
Примеры:
Запрос: "12345678910 + 9876543210 * 321123"
Ответ: "3171597530903740"
Запрос: "12345678910 + 9876543210 * 123junk"
Ответ: "INVALID"
НравитсяПоказать список оценившихОтветить
Язык программирования C#
Язык программирования C# 5 дек 2017 в 13:35

10. Дан файл формата GPX, содержащий трек, записанный с помощью системы GPS.
(описание формата: http://www.gdal.org/drv_gpx.html, https://ru.wikipedia.org/wiki/GPX)
Каждая точка трека является элементом <trkpt> </trkpt> и содержит широту, долготу,
высоту, время и горизонтальный геометрическсий фактор HDOP (https://ru.wikipedia.org/wiki/DOP)
Пример файла с треком см. в "Документах" группы.
Вычислить в каждой точке:
* длину отрезка пути (от текущей до предыдущей точки)
* значение скорости для точек пути с HDOP, не выше заданного
Добавить эти величины в <extensions> </extensions> каждой точки (см. пример в документации)
Вывести для всего трека в целом:
* суммарное расстрояние
* среднюю, наименьшую и наибольшую скорость
* время в пути
О вычислении расстояния по двум координатам https://www.movable-type.co.uk/scripts/latlong.html
